**Объяснение, что за материалы в репозитории и как их правильно смотреть.**


1. Определние стоимости всех помещений и цены квадратного метра для лотов из датасета на основе рыночных данных
Формулировка исходного задания:
Задача:
      _Использовать предоставленную .xlsx выгрузку данных для того, чтобы:
      • Заполнить все поля по стоимости всех помещений и цены квадратного метра на основе рыночных данных (необходимо самостоятельно взять индикативные среднерыночные цифры, но распределить по определенной логике – логику и модель распределения цен необходимо описать и обосновать).
      • Проанализировать массив данных и составить аналитические срезы по виду и типу помещений, статусам, этажности, размерности.
      • Визуализировать результаты анализа данных в графическом формате: диаграммы, гистограммы, графики и т.д. – в зависимости от среза и аналитической потребности.
      • Описать принцип и алгоритм действий: код, формулы, функции желательно сохранить или зафиксировать в файле._

Файлы с выполненным заданием:
  * Model_EvgeniiSmykov_Brusnika_jobtest.ipynb
  * Квартиры_Описание_определения_стоимости_лота_и_стоимости_1_м2.pdf
  * Кладовки_Описание_определения_стоимости_лота_и_стоимости_1_м2.pdf
  * Паркинг_Описание_определения_стоимости_лота_и_стоимости_1_м2.pdf

Это мои результаты выполнении одного из тестовых заданий, связанных сценообразованием лотов недвижимости.
Файл формата .ipynb содержит код на python и применение модели для определения стоимости датасета из БД на основе датасета истории продаж реальных квартир в Москве по ограниченному ряду критериев: комнатность, площадь, этаж, тип. 
Ограничение вызвано малым числом доступных параметров, которые были предоставлены в качестве исходных данных в ТЗ. Предиктилась стоимость лота (квартира). Стоимость паркинга и кладовок определеялось аналитически из информации в открытых источниках со статистикой.
Более подробное описание решения по каждому типу помещений представлено в PDF-файлах.


2. Разработка годового дайджеста по сделкам и экспозиции в Москве, Новой Москве, Московской области за 2024 год
Дайджест разработан в Power BI. В качестве примера в файле Дайджет_пример_дашбордов (демоверсия).pdf представлены несколько страниц из итогового отчета демонстрационного варианта.
В состав отчета входят разделы:
  * Показатели рынка в 2024 году (Общий по трем локациям и отдельно по каждой)
  * Показатели Топ-25 девелоперов (Общий по трем локациям и отдельно по каждой)
      * По количеству проданных лотов, шт (квартиры)
      * По количеству реализованной площади, м2
      * По средней цене за 1 м2, тыс. руб.
      * По выручке, млн. руб.
  * Динамика выручки девелпоеров из short list
  * Показатели девелпоеров из short list
  * Динамика экспозиции девелпоеров из short list
  * Сравнение цены 1 м2 с ценами проектов из окружения

3. Тестовое задание в компанию Самолет.
Исходные требования для выполнения тестового задания:
  * Tableau Public. По ссылке лежит  Tableau Workbook, который требуется доработать.
  * Пробная версия Tableau Desktop для редактирования
  * Наш бренд бук во вложении. Мы оценим, если ты подготовишь dashboard, ориентируясь на наш style.
  * Также во вложении тест кейс. Составленные на интервью с заказчиком функциональные требования к отчету.
  * Ссылка на GoogleSheet, источник отчета.

Технические комментарии:
  * Пользователь должен видеть названия регионов и проектов (Проверь GS)
  * Отчетный период для анализа от  «Отчетный месяц/год» до «Отчетный месяц/год-12месяцев»
  * В детализации потребуется отобразить расчетную цену кв.м. – «Методология расчета факта цены кв.м. = Сумма выручки по продажам все типов ОН / Сумму площади продаж квартир+апартаментов»
      
Финальный результат тестирования - готовый dashboard, отвечающий следующим требованиям:
  * Качество данных. Данные совпадают с приложенными в GS эталонами
  * Решены бизнес задачи, сформулированные в функциональных требованиях
  * Корректность отображения данных (Данные не накладываются, считываются и отображаются корректно)
  * Работоспособность фильтров, переключений и Actions
**Ссылка на дашборд:** https://public.tableau.com/app/profile/egor.s3828/viz/SamoletTest_Smykov/Dashboard2
Итог: Отчет коллегам понравился, они дали небольшие комментарии по улучшению визуализации и ответил на мои вопросы. По итогам тестового задания и собесодований получил оффер.

4. Отчет для руководства об Утилизации сотрудниками часов рабочего времени по проектам и задачам на основе данных из системы Timetta
Разработан в Power BI.
